about to - близко, почти
add smth. up	- calculate total, вычислять итог
add up		- make sense,	соответствовать логике
add up to smth.	- equal,	равняться чему-н.
ask smb. out	- invite on a date, приглашать кого-н. на свидание
back away - отступать, пятиться
back off	- retreat, отступать, притормозить
back out 	- не сдержать обещание, "подставить"
back up 	- возвращаться
back smb. up	- поддерживать кого-н. (морально), подстраховывать
be back		- return, возвращаться
be off		- leave, уходить
be free		- быть свободным (от работы)
be out		- leave, уходить
be out of smth.	- not have, оставаться без чего-н.
be over		- end, заканчиваться
be up		- бодрствовать, проснуться
blow smth. up	- explode, взрывать что-н.
blow up		- explode, взрываться
break smth. down - взломать что-н., разбить, распадаться (на части)
break down	 - stop working, ломаться (о машине и т.п.), get upset, расстраиваться до слез
break even	- закончить без убытка
break in	- enter by force, вторгаться, вламываться, interrupt, прерывать разговор, стартовать
break smth. in	- wear a few times, разнашивать что-н. (одежду и т.п.)
*break into smth.	- enter by force, вторгаться во что-н.
break out	- begin suddenly, внезапно начинаться
break smth. up	- делить на части, прекращать борьбу
break up	- расставаться (разрывать отношения), заканчиваться, разбивать, разрушать
bring smth. about	- effect, осуществлять что-н., cause, вызывать что-н. (быть причиной)
bring smth. back - возвращать что-н., вызывать, воскрешать в пямяти
bring smb. down - снизить (цену), свалить, сломать
bring smth. up	- поднимать (вопрос), заводить (разговор)
bring smb. up	-	rear, растить кого-н. (с раннего возраста)
buy off - подкупать
buy out - выкупать
call smb. back	-	return a phone call, перезванивать кому-н., звонить снова
call in		- visit informally, забегать в гости
call smth. off	- cancel, abandon, отменять что-н., бросать что-н. делать
*call on smb.	- visit, посетить кого-н. (на короткое время)
call out - выявлять, обнаруживать, выкрикивать
call smb. up	- phone, звонить кому-н.
call up 	- напоминать, приглашать
calm down	- relax, успокаиваться (после волнения)
carry on	- continue going in the same direction, продолжать
carry smth. out	- выполнять что-н., perform a specific piece of work 
catch smb. up	- reach, догонять кого-н.
catch up 	- хватать, захватить, не отставать
check in	 - register, регистрироваться (в отеле, аэропорте)
check out	- leave, выписываться (из отеля)
check smth. out	- проверить что-н., examine something in order to ensure that it's correct 
cheer up	- become happier, радоваться
cheer smb. up	- make happier, поднимать кому-н. настроение
chill out	- relax, успокаиваться (после волнения)
clean smth. up	- clear, прибирать что-н. (комнату и т.п.)
come across smb. - встретить кого-н. случайно
*come across smth.	- find by chance, находить что-н. случайно
come apart		- break into pieces, разваливаться (на части)
come back	 - return, возвращаться
come down	- снижаться
come down with smth.	- become sick, заболевать чем-н.
come in		- enter, входить
come off	- получаться, выходить
come on!	- давай!, ладно тебе!
come out 	- выходить (в свет, в общество)
come over	- охватывать, захватывать
come through	- успешно проходить, сдавать
come up		- appear, появляться, be mentioned, упоминаться
*count on smb.	- rely on, полагаться на кого-н.
cross smth. out	- draw a line through, зачеркивать что-н.
cut back on smth. - reduce, снижать что-н. (расходы и т.п.)
cut smth. down	 - рубить (дерево)
cut down on smth. - reduce, снижать что-н. (расходы и т.п.)
cut smth. off	- remove by cutting, отрезать что-н.
cut smth. out	- shape by cutting, вырезать что-н.
cut it out!	- прекрати!
do smth. over	- do again, переделывать что-н.
do smth. up	- fasten, застегивать что-н. (куртку и т.п.), wrap, упаковывать что-н.
down on		- злой, сердитый
dress up	- wear nice clothes, наряжаться
drop back 	- отступать
drop by		- visit informally, забегать в гости
drop in		- visit informally, забегать в гости
drop smb. off	- let off, высаживать кого-н. (из транспорта)
drop off	- засыпать, уменьшяться, ухудшаться
drop out of smth. - quit, бросать что-н. (школу, занятия и т.п.)
eat away	- разъедать
eat in		- eat at home, есть дома
eat out		- eat at a restaurant, есть в ресторане или кафе
eat smth. up	- eat entirely, съедать что-н. полностью
end up		- result, оказываться
*end up smth.	- do eventually, делать что-н. (в конечном итоге)
fall apart	- break into pieces, разваливаться (на части)
fall down	- упасть
fall out	- случаться, выпадать (о волосах и т.п.)
fall out with smb. - stop being friends, ссориться с кем-н.
figure smth. out	- understand, понимать что-н.
fill in 	- заполнять (анкету)
fill smth. out	- complete, заполнять что-н. (бланк и т.п.)
find smth. out	- discover, узнавать что-н.